+++
title = "如何拷贝一个对象"
description = ""
date = 2023-03-26T11:28:25+08:00
featured = false
comment = true
toc = true
reward = true
categories = [
  ""
]
tags = [
  "csharp"
]
series = []
images = []

+++
这是我工作中遇到的一个bug，困扰了我一个下午。

但是我会用一个好理解的例子来说明。

应该在所有面向对象编程语言中是通用的，这是关于”克隆一个实体“的问题。
<!--more-->
## 问题
首先，我手上有两个类，一个是`Person`，另一个是`Car`。

Person有一个属性叫做`car`，创建新Person时，要传入`Car`的实例。


```csharp
public static void test1()
{
    Car car = new Car("BMW", "Black", 100000);//brand , color, price
    Person person = new Person("John", 20, car);
    System.Console.WriteLine(person.ToString());
    //Name: John, Age: 20, Car: Brand: BMW, Color: Black, Price: 100000
    car.price = 200000;// if i change the price of the car
    System.Console.WriteLine(person.ToString());
    //Name: John, Age: 20, Car: Brand: BMW, Color: Black, Price: 200000
    System.Console.WriteLine("===========");
}
```
> 创建了一个价格为100000的`car`
> 
> 然后创建了一个`person`，传入`car`
>
> 在外部改变了`car`的价格
>
> 已经创建的`person.car.price`的价格也改变了！

`person`在创建的时候（假设他这时购买了这辆车），他的`car`的价格就是100000，不应该因为`car`涨价了而改变。

或者想象一下，我又修改了一下car的属性，比如说`car.color = "red"`，那么`person.car.color`也会变成`red`，我未经同意给人家车子换了个喷漆。

## 函数传递参数
这涉及到一个原理：
在函数传递参数的时候，如果用的是基础类型，比如`int`，`string`，那么传递的是值，如果是引用类型，比如`Car` class，那么传递的是引用。

这也是为什么上面的例子中，当我改变了外面`car`的价格，已经创建的`person.car.price`的价格也会改变。（它引用了内存地址中同一个位置的`car`）

在这里例子中，我们只需要不再动car就可以了

但是实际情况是：这可能是**循环**中的一部分，那个car在下一次循环中可能还会被利用。从而导致car不可避免的被修改。

## 解决方案
其实解决方案也很简单，就是弄一个Car副本。

有两种方式可以按照需求使用
虽然我的问题中两种办法都用不了，不过我也另辟蹊径解决了）

### 创建一个新的Car
他的意识其实就是所谓的“深拷贝”，就是把一个对象的所有属性都拷贝一份，

传入的参数从`car`变成了`new Car(car.brand, car.color, car.price)`。

```csharp
private static void test2()
{
    Car car = new Car("BMW", "Black", 100000);//brand , color, price
    // if i want to copy the car(this is not a good way)
    Person person = new Person("John", 20, new Car(car.brand, car.color, car.price));
    System.Console.WriteLine(person.ToString());
    //Name: John, Age: 20, Car: Brand: BMW, Color: Black, Price: 100000
    car.price = 200000;// if i change the price of the car
    System.Console.WriteLine(person.ToString());
    //Name: John, Age: 20, Car: Brand: BMW, Color: Black, Price: 100000
    System.Console.WriteLine("===========");
}
```
> 这个办法挺好的，但是有一个大大的问题，如果`Car`类中有很多属性，写起来太复杂了。
> 
> ❗️甚至有可能这个`Car`类是**别人提供的库**，还是个套娃，他里面层级深的可怕，还不给new。

### 使用`MemberwiseClone`方法
* 在csharp中，`MemberwiseClone`方法
* 在py中，`copy`函数
* 在java中，`clone`方法

`MemberwiseClone`这个方法是`Object`类中的一个方法，他的就是所谓的“浅拷贝”，就是把一个对象的所有属性都拷贝一份，但是如果属性是引用类型，那么只是拷贝了引用，而不是拷贝了引用的值。

`MemberwiseClone`是私有属性，为了调用它，需要在car类中创建一个Clone方法

Clone方法（在Car.cs中）：

```csharp
internal Car Clone()
{
    return (Car)this.MemberwiseClone();
}
```

这回传入的参数从`car`变成了`car.Clone()`。
```csharp
private static void test3()
{
    Car car = new Car("BMW", "Black", 100000);//brand , color, price
    // "the better clone way"you will need to implement Clone() method，go see the colne method in Car.cs
    Person person = new Person("John", 20, car.Clone()); 
    System.Console.WriteLine(person.ToString());
    //Name: John, Age: 20, Car: Brand: BMW, Color: Black, Price: 100000
    car.price = 200000;// if i change the price of the car
    System.Console.WriteLine(person.ToString());
    //Name: John, Age: 20, Car: Brand: BMW, Color: Black, Price: 200000
    System.Console.WriteLine("===========");
}
```

### 另辟蹊径--我的办法
我是用的是第三方的Docx库，他的`Paragraph`类就是我要复制的对象。



- 他没有提供Copy方法
- new Paragraph()也不行，会有很多属性是null（并且参数一大堆）
- Paragraph对象是和文档绑定的，我需要一个Paragraph对象，总不能去复制下整个文档。

⭐️我创建了一个`Clone_p`函数，他会专门返回一个Paragraph对象

传入的确实是引用，但是使用了专门copy函数后，就不会不小心修改到他了，在内存中也是独立的一个位置（docx初始化完毕之后，所有paragraph都会读到内存中放置）完美解决问题！

```csharp
public Paragraph Clone_p(Paragraph p) {
    return find_p_by_pid(Get_pid(p));
}

public Paragraph find_p_by_pid(string value) => Paragraphs.Where(p => p.Xml.FirstAttribute.ToString()==value).ToList()[0];

public static string Get_pid(Paragraph p) {
    return p.Xml.FirstAttribute.ToString();
}
```