+++
title = "Xray扫描器-如何登录扫描"
description = "Xray 就像是一台安检扫描器，在代理流量的同时，对每个接口执行常见漏洞的测试"
date = 2023-09-20T16:45:43+08:00
featured = false
comment = true
toc = true
reward = true
categories = [
  ""
]
tags = [
  "xray","扫描器"
]
series = []
image = "xray.jpg"
+++

xray 就像是一台安检扫描器，让你透视整个网站的漏洞和安全问题。

## xray 安装

https://github.com/chaitin/xray/releases

下载对应的版本，解压后，将 xray_windows_amd64.exe 文件放到系统环境变量文件夹中。



### 证书安装
ca证书生成命令
```
xray_windows_amd64.exe genca
```

安装ca证书到--受信任的证书颁发机构 (windows)

安装ca证书, 在钥匙串访问.app 中搜：“x-ray” ，然后双击安装证书，选择“始终信任”（mac）

### 配置文件
第一次运行 xray_windows_amd64.exe ，他会生成 yaml 等配置文件 , `config.yaml` 需要关注。

1. hostname_allowed 参数用于控制白名单，设置好要扫描的目标网站，控制扫描范围。
2. hostname_disallowed 参数用于控制黑名单，防止越界扫描，默认存在 gov.cn 等，按需删除。




### 静态页面扫描
```
xray ws --url http://xxx.com --html-output a.html
```

### 监听模式扫描

静态扫描无法正确登陆、不能爬取到登陆后的界面。
可以使用监听模式扫描。
```
xray ws --listen 127.0.0.1:7777 --html-output a.html
```

运行结束之后 `ctr-C` 停止程序即可。

> 如果没有扫描到任何漏洞的话就不会生成扫描报告。


### 代理使用(监听模式)

1. 可以使用 proxyomega 等代理工具，设置成 https - 127.0.0.1:7777 
2. （可选）在burp设置中搜索 `upstream` ，把它的上游代理设置成 127.0.0.1:7777 ， `destination host` 设置成要渗透的目标网站(如： `*target.com*` )，浏览器继续使用burp代理（8080）。
3. 在网页中乱点，查询，xray会在后台扫描，扫描结果会生成到指定的文件中。

### 便利使用

在 `~/.zshrc` 中添加别名，方便使用。
```
alias xray="cd /Users/kasusa/PentestEnvMac/xray&&./xray_darwin_arm64 ws --listen 127.0.0.1:7777 --html-output /Users/kasusa/Desktop/xrayout.html"
```

关于windows下的alias，可以参考[本站另一篇文章](https://cornradio.github.io/hugo/posts/2023-09-19-zshrc_for_powershell/ )。